Patricia.
Imam pacijenta koji
mi dolazi za 5 minuta.
Mogu mu reæi da doðe kasnije.
Izvoli.
Ova pjesma, uvrtila mi se
u glavu, i tako je glasna.
Da li šta to znaèi?
Ipak æe pokušati da
je održe na životu.
Markos?
Brzo, zauzmimo mjesta
prije nego ih deèki zauzmu!
Gitarist je tako sladak...
Bila sam u pravu.
One su vještice...
Moram da kažem Sari da ode odatle.
Ona je jedina djevojka
do koje mi je stalo.
Njezine iluzije prelaze u paniku.
Osjeæa svoju izgraðenu mitologiju
-"Ako odem bez nje,
one æe možda izabrati nju.
Ili Olga. Trebala
bi upozoriti i Olgu.
Olga je veæ shvatila stvari.
Vidjela je kako su me uredili.
U toj zgradi ima više od
onoga što možeš vidjeti.
Oni su pod zemljom
još od rata.
I sada misliš da te mogu èuti?
Na poèetku, davali su mi neke stvari.
Savršena ravnoteža, savršen san.
Razgovor s našim umovima.
Ali uzeli su moju kosu.
Uzeli su mi urin. Oni...
Uzeli su mi oèi.
Sada me može vidjeti.
Majko Markos.
Ona želi uæi u mene.
Osjeæam je.
Mislila sam da to želim.
Dopustila sam da se to dogodi.
Ako saznaju da sam
ovdje, neæe oklijevati.
Iskopat æe me i pojesti
moju pizdu na tanjuru.
G. Berger vas èeka, doktore.
Ok, to je dobro. To je dobro.
Da li je kiša smoèila vašu odjeæu?
Ne, ne brini. Djevojke æe to osušiti.
Upravo sam èuo na radiju.
Kako je danas?
Vi ste gospoðica Tanner?
Da. Uðite.
Ne?
Jutros sam vas
pokušala nazvati u hotel
da vas pitam možete
li odgoditi raspored.
Zašto?
-Firmin posao.
Danas nije dobar trenutak.
Ali eto kad si tu.
I jedan, i dva,
i tri, i èetiri,
i pet,
i šest, i sedam,
i osam.
Laktovi gore. I jedan...
Uði, Susie.
Gospoðica Millius i gospoðica
Mandel su treneri tvrtke.
A Veva Blanc? Reèeno
mi je da æe biti ovdje.
Draga.
Nemate formalnu obuku ili referencu.
Vaše insistiranje
da se audicija dogodi
se desilo jer Madam
Blanc ima dobar dan.
Ali ti uopæe ne bi
trebala biti ovdje.
Da li razumiješ?
Da?
Odlièno.
Više volim plesati bez muzike.
Hvala.
Možeš sama mjeriti
vrijeme, da?
I hipnoza.
I ovdje imamo...
linije izmeðu laktova.
Lice naprijed.
Savršeno, i... Morphus.
I ovako, ne tako blizu lica.
Više kao da držiš
pticu ili nešto slièno.
Stavljaju stvari u kutije za dostavu.
Ne mislite da je otišla
u podzemlje, zar ne?
Nije me briga šta se desilo.
Samo želim da pozovem.
Stvarno sam zabrinuta.
Gospoðice Bannion. doðite
Upravo sam razgovarala
s Madam Blanc.
Odlièno, Gospoðice Bannion.
Pretpostavljam da
se želiš vratiti kuæi
da riješiš neke stvari i dogovoriš
se za preseljenje u Berlin.
Ne. Ne, ne.
Mogu odmah poèeti.
Odlièno.
Ovo je gospoðica Boutaher,
naš tehnièki direktor.
-Dobar dan.
A ovo je Gospoðica Vendegast.
Ona je kao kuæna majka
za naše plesaèe koji žive ovdje.
Odakle si?
-Ohio.
Mi djelujemo kao neka
vrsta kolektiva Ruth Bre.
Jer ne možemo platiti
našim plesaèima puno novca,
nudimo sobe u
spavaonicama, bez naplate.
Vi ne... ne naplaæujete ništa?
Ni marku.
U ovoj firmi u potpunosti razumijemo
važnost ženske financijske autonomije.
Normalno, u ovo doba godine bilo bi
puno, ali sada imamo slobodnu sobu.
Da. Patricijinu.
Poznaješ li Patriciu?
Ne, èula sam neke djevojke
kako razgovaraju u hodniku.
Sad kad si jedna od
nas, bit æu otvorena.
Patricia je napustila kompaniju
pod tužnim okolnostima.
Mislimo da se neæe vratiti,
tako da ako želiš ima mjesta.
Poslaæemo jednu od naših djevojaka
da ti pomogne sa tvojim prtljagom.
Nakon ruèka.
Da li ti to odgovara?
Da. Ovo je sve... ovo
je sve... Da.
Savršeno je.
Zdravo. Žao mi je što kasnim.
Zdravo.
-Napolju kiši.
Kad god u Berlinu pada
kiša, svi skaèu u taksi,
i ja kao idiot,
pustim da ode naš.
Zdravo. Ja sam Sara.
Moraæemo probati na ulici.
Imaš li kišobran?
Kada nisi došla do 6:00,
Morala sam uzeti ovu
sobu za još jednu noæ.
Bože Susie, žao mi je. Danas
je u kompaniji sve bilo haosu.
Zašto se smiješ?
Oprosti...
Kada si maloprije spomenula
Berlin, rekla si "svi u Berlinu",
i pomislila sam... to
sad ukljuèuje i mene.
Ja živim u Berlinu.
Da. Èestitam.
Èula sam da si
danas bila senzacija.
Jesi li nazvala svoju
porodicu, da im kažeš?
Gospoðica Blanc je
došla na moju audiciju.
Ali odmah je otišla.
Ona je nevjerovatna.
Naèin na koji prenosi
svoj posao, svoju energiju.
Kada baci sjaj iznad tebe, to je...
"zarazno" ako je to prava rijeè za to.
Jaka je.
Održala je kompaniju tijekom rata
Kada je Rajh samo htio
da žene ugase svoje misli
i drže svoje materice otvorene,
tu je bila Blanc.
Hvala ti.
Prava stvar.
Šta?
Je li to bio Francuski?
To je bila bomba.
Mogu je namirisati.
Banka je u tom smjeru.
Zar ne znaš šta se ovdje dešava?
Otmièari pregovaraju da se veèeras
oslobode zatvorenici Stammheima.
RAF.
Baader
-Meinhof.
Oteli su ga.
Tokom rata bio je
nacistièki SS, oficir.
Sada vodi Njemaèko
udruženje poslodavaca.
Ne shvataš koliko
je to grozno, zar ne?
Oprosti.
Samo sam zabrinuta
za svog prijatelja.
Sada za glasanje svako od
nas kaže ime po svom izboru.
Mandel, za koga glasaš?
Markos.
-Miss Killen?
-Blanc.
Judith?
-Markos.
-Boutaher?
Blanc.
-Millius?
-Markos.
Martincin?
-Markos. -Huller?
Markos.
-Mauceri? -Blanc.
Marks?
-Marcos. -Pavla?
Blanc.
-Vendegast? -Blanc.
Balfour?
-Blanc. -Creusot?
Blanc. Alberta? Marcos.
Griffith?
Pri kraju smo.
Moraš izabrati!
Majko Markos.
Blanc, za koga glasaš?
Ja sam uzdržana.
Ja glasam za Markosa.
Markos pobjeðuje za tri glasa.
Odluèeno je.
Majka Markos æe ostati glavna.
Neka nitko ne ide protiv nje.
I neka se volja veæine poštuje.
Dugi život Markosu.
Majka te je tražila.
Mora znati da možemo
krenuti naprijed
sada kada je sinoænji posao iza nas.
Svi ste znali moju
zabrinutost za Patriciu.
Ono što se dogodilo
Patriciji bilo je sablasno.
Ali sada kad smo glasali,
Majka želi ponovno pokušati.
I vrlo brzo. -Pitanje nije
samo ko æe pokušati sljedeæi.
Moramo biti sigurni
da æe ritual uspjeti
sa bilo kojom djevojkom
koju izaberemo.
Majka vjeruje da veæ
imaš ideje o toj temi.
Možda bi Sara mogla
biti dobra opcija.
Da. Bilo je ispravno poslati
je po Amerièku djevojku.
Sara je dobar ambasador
naše kompanije.
Ovdje je stvorila dom ovdje, zar ne?
Ovdje se dobro osjeæa.
Voljeno.
Ujaèe Josef!
Dobro jutro dragi moj!
Ideš li u svoju vikendicu?
-Da!
Smrzavam se. Kasnije æu
iæi na sveuèilište s Clarom.
Ko govori?
-Lacan. -Lacan!
Anke, vidi...
opet je sve prepuno lišca!
Sve sam oèistila prošlog utorka.
Zašto ne pokušaš razgovarati
sa mnom kao da me voliš?
Za promjenu.
Ovo je moja soba.
A ovdje...
je tvoja.
Komšije smo.
Ako zatrebaš nešto
možeš pokucati na zid.
Gospoðice Sesam?
Doktore, dobila sam
griz od gðe Meir.
Opet demonstriraju za
oslobaðanje terorista RAF-a.
Ensslin, Meinhof...
Prije rata Njemaèka je
imala najjaèe žene...
Kao tvoja žena Anke. Zar
ona nije bila jaka, Doktore?
"Prva proba u Iris studiju
je danas. za dvadeset minuta.
Dobro jutro.
-Zdravo.
-Dobro jutro.
Zdravo.
-Dobro jutro. Dobro jutro.
Kako ti je koljeno? U redu?
Divno je da si ovdje.
Hvala ti.
Danas imamo pozitivnu stvar.
Imamo novog plesaèa.
Ovo je Susie Bannion, koja
nam se pridružuje iz Amerike.
Bila sam poèašæena da juèer
prisustvujem njenoj audiciji.
Veoma smo sretni što je imamo.
Želiš li nešto reæi, Susie?
Ne znam.
Zdravo.
Osjeæam se kao da još
nisam ovdje. Ne znam.
Pridruži nam se kad god se
osjetiš spremna, ali bez žurbe.
Dobrodošla u našu
malu porodicu.
Ja sam Susie.
-Zdravo. -Zdravo.
U redu, za današnju probu,
Želim da nastavim taèno tamo
gdje smo stali sa Volkom.
Razgovarala sam sa Olgom, i
ona æe plesati Patricin dio.
I, Sara, željela bi
da ti plešeš Olgin dio.
Da li se svi slažu s tim?
U redu.
Odlièno.
Ne, ne, ne. Iskljuèi
muziku, molim te.
Samo trenutak.
U redu, dakle...
I jedan, i dva, i tri.
Povuci ovako sa zemlje.
U redu? Gravitacija, sjeæate se.
I svi odavde, molim vas.
I Tanner.
Jedan i dva i tri.
I jedan, i dva, i tri.
Ovo je sranje.
Takvo sranje.
-U redu.
Zašto se ne odmorimo deset minuta.
Ne možeš se èak ni potruditi
da poštuješ svoje laži.
Gospoðice Ivanova!
Ne, ne, ne, u redu je.
Suoèimo se s tim.
Patricia je otišla, Olga.
Ne znamo gdje.
Ako se negdje skriva,
ne bi nam rekla, zar ne?
Rekla bi nekome.
Znamo da je imala posla sa ljudima
koji su zainteresirani za mete.
I znamo da se sinoæ desila još
jedna eksplozija u Kreuzbergu.
Ona to ne bi uèinila. -Željela
je živjeti po svojim uvjerenjima.
Ko se ne divi tome?
I ima toliko toga da
se promjeni u svijetu.
Ako želi da živi u podrumu i da baca
flaše sa benzinom, to je njen izbor.
A ko neæe biti slomljena srca ako
bude ubijena od strane policije?
Ti si manipulator. Nije ti
vjerovala jer si licemjer.
Hoæeš li odvesti Olgu u
njenu sobu, molim te, Tanner?
Ne, gospoðice Tanner!
Nazovi Olgi taksi.
Dosta joj je.
I spakovaæe svoje stvari i otiæi
iz ove jebene kutije bjesnila!
Vještice!
Žao mi je zbog toga.
To je vruæa stvar koju radimo.
Ok, pa... ko æe plesati protagoniste?
Sonia?
Ne mogu. Ne još.
Caroline?
Vrlo dobro. Snaæi æemo se.
Predlažem da krenemo s vrha.
Ja æu plesati.
Ja ga poznajem.
To je u dokumentarcu.
Vidjela sam to stotinu
puta u biblioteci.
Dušo, vježbali smo ovaj komad
deset mjeseci prije
nego što smo ga izveli.
Gledala sam ga i uživo.
Prvo ga izvedi sama. Ne
želimo da rizikujemo druge.
Posljednja stvar koja nam treba
je da neko bude udaren u rebra.
U redu?
U redu, stani. Stani, stani.
Stani.
U redu.
Oèisti misli.
Želim da poèneš ispoèetka.
Jesi li se razgibala?
Ovo nije šala.
Olga.
Doði.
Zapamti, poèni zajedno sa muzikom,
i ako ti bude loše u bilo
kom trenutku, samo stanii.
Poèni odavde.
I...
Glasnije!
Bravo. Bravo, Susie.
Proæi æe. Ti nisi prvi
plesaè kojem se zavrtilo.
Obièno mi se ne vrti.
Povremeni kolaps je
dio ove struke, bojim se.
Nisam... Nisam se srušila.
Ti si na podu a tu
ples ne završava.
Trudila sam se da ne
povratim u tvom studiju.
Susie, u redu je.
Bilo je divno.
Sara molim te, možeš li
je odvesti u njenu sobu?
Možete se odmoriti ostatak dana.
Kako prosvetljujuæe.
-Dobro, hajde, djevojke.
Idemo.
I jedan, i dva, i tri.
I...
Ne, Susie.
Moramo uèiti o Americi.
Rekla sam ne.
Susanna.
Sve u redu?
Pažnja molim!
Polako...
Izlazite!
"Policijska stanica, dobro veèe."
Dobro veèe, prijavljujem mladu
ženu koja je možda nestala.
Nije mogla znati šta radi.
Ona je samo prenijela našu namjeru
prije nego što smo oèekivali.
Takoðer smo dopustili
da se naljutimo na Olgu.
Mogla sam to osjetiti.
Ali djevojka je prirodna.
Kao Patricia. Samo
nekako prirodnija.
Možda je ona više
od onoga što tražimo.
èak više od Sare.
Da li je to sigurno?
Ne. Još nije.
Ne izgledaš bolje.
Ili si ti stalno blijeda?
Ostaviæu te.
Laku noæ.
Amiši su se razdvojili od
Menonita u 17. stoljeæu.
Zabrinuli su se da su menoniti
postali previše liberalni.
"Oni"? Ne "mi"?
Ostavila si religiozno
razmišljanje iza sebe?
I nije ti ugodno
govoriti o tim stvarima.
Ne znam zašto smo.
Teško je ne biti znatiželjan o
tebi. Za dva dana, imala si audiciju,
prošla si je i postala voða.
Kako je zapoèelo tvoje
putovanje prema nama?
Otišla sam u New York.
U Martha Graham Centar.
Tamo sam vas vidjela tri puta.
Jednom sam tamo išla autobusom,
a druga dva puta sam stopirala.
To je rizièno.
Jesi li bila kažnjena?
-Da.
Ali imala sam osjeæaj
da vas moram vidjeti.
Kakav je danas bio osjeæaj plesati
Volkin ispred onog koji ga je napravio?
Ne ne. To je sujetno pitanje.
Postaviæu ti drugo.
Kada si plesala,
kakav je bio osjeæaj...
unutar tebe, unutar tvog tijela?
Osjetila sam se kao onako
kako mislim da izgleda jebanje.
Misliš jebanje sa muškarcem?
Ne, ja...
mislila sam na životinju.
Izgledala si...
Zamoliæu Caroline da
proradi na tvojim skokovima.
Tvoji još nisu dovoljno dobri.
Moraš se izgraditi.
Da mogu plesati protagonista
kada ga budete izvodili?
Moram da te vidim kako igraš
ovaj nivo iznova i iznova.
Mogu ja to.
Olga je uèinila
Volkseema preteškim.
Nikad nije shvatila srce Volka.
Nedostajalo joj je uvjerenje.
Laknulo mi je što je otišla.
Hvala ti na pomoæi s tim.
Madame Blanc...
želi da ja plešem
protagonistu u Volku.
Nisam mislila da æe biti ovako.
Tako je ljubazna.
To je divno.
Jesi li dobro?
Dobro sam. Ja sam samo...
Razmišljala sam o onom
što je Olga rekla na probi.
O Patriciji.
Kako to misliš?
Bila je aktivna u nekim
politièkim grupama.
Niko zapravo ne zna gdje je.
Da li je dobro.
Da li je istina...
ono šta je Olga rekla?
Da.
Patricia nije imala
povjerenja u matrone.
I nikada nisam shvatila zašto.
Ako te sutra pitam za uslugu,
da li bi mi je uèinila?
Da.
Možda nas uhvate.
U redu.
Majko. Majko.
Majko.
Susanna.
Uðite unutra, požurite!
Šta želite?
Moramo razgovarati s
nekim tko je ovdje glavni.
Gospoða Markos!
O djevojci po imenu Patricia...
Patricia Hingle.
Onda s nekim po imenu Blanc?
Ja sam Blanc.
Zašto ne uðete?
Izvolite...
Slijedite me.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Da znam. Zvuèi ludo.
Ok, vidimo se uskoro.
Da, ne, ja sam... Spreman sam.
Vidimo se uskoro.
-Marketa.
Marketa, hajde.
-Vidimo se uskoro.
Doði.
Doði, doði, doði.
Sigurna si da niko ne dolazi?
Sigurna sam. Ne brini.
Niko ne dolazi ovdje tokom vikenda.
Patricia nije ovdje.
Potražiæu Olgu.
Olga...
Nije ovdje.
Treba mi broj.
Za njene roditelje ili nekoga ko zna
da znam da li je ili nije u Berlinu.
Kako èudno.
1961.
1955.
1949.
To je bizarno.
Mac mac mac mac...
Nema ništa.
Doði.
Sjedi.
Jutros,
okreæemo naše
instinkte prema unutra.
Gospoðice Mills,
gospoðice Mandel,
možete li zatvoriti
ogledala, molim vas?
Gospoðice Marks, bez muzike.
Želim poèeti raditi
na novom komadu.
Komad o ponovnom roðenju.
Neizbježno povlaèenje onih koje vrše
i naše napore da ih izbjegnemo.
Sada æemo to nauèiti, ali, Susie,
slobodno æete improvizovati iz srca.
Zanimaju me vaši instinkti.
Komad æe se zvati Weider OÖffnen.
Otvori ponovno.
Idemo.
Jedan dva tri èetiri.
Jedan...
... dva, tri, èetiri.
Jedan dva tri èetiri.
Jedan...
Trebala si mi reci da dolazi.
Željela je sama osjetiti Susie.
U ormar!
Ispod poda?
Helena Markos?
Majka je tako htjela.
Mislila sam da smo pristali
prestati koristiti taj naziv.
Da je Markos doista bila jedna od tri
majke ne bismo bili u ovoj situaciji.
Trebala si osobno reæi
Markosu za gospoðicu Bannion.
Sada je majka želi.
Hoæemo li tako brzo
potraæiti još jednu djevojku?
Svi su glasali.
Ti nisi svjetlo koje
smo odabrali slijediti.
Ako Markos želi tu djevojku,
ti je moraš pripremiti.
A da li je želi?
-Da!
Markos æe živjeti.
Pronašli smo
djevojku na vrijeme.
Ne želim opet žuriti.
Ja æu reæi Markosu kada
djevojka bude spremna.
Gospoðice Balfour!
U redu!
Je li se nešto dogodilo?
Tebi, u toku?
Ne.
Jesi li... jes li...
Jesi li tamo nešto osjetila?
Nekoga?
Ili nešto.
Zašto si to rekla?
-Ne znam.
Zbunjujem li te?
Ne, to je...
To je èudno. To je...
To je ono što bi Patricia rekla.
To je bizarno.
Doði.
Hajde da se presvuèemo,
ili æe Sonia otiæi bez nas.
Imam haljinu koju možeš
nositi. Double caposhi.
Susie!
Želim da uvedem stari naèin.
Šta imaš na umu?
Svjedok.
Jedan od naših novih
prijatelja iz policije?
Zašto ne jedna od onih
mladih stvari na prozoru?
Zaboravljate da veæ imamo svjedoka.
Starac koji nam je poslao policiju.
On æe biti naš svjedok.
Da. Ne jedna od
naših djevojaka.
Njih bi to izludilo.
Slažem se.
I za Susie je dobro da nas vidi
ovako. Da smo još uvijek dio svijeta.
Možda èak i da osjeti
šta želimo od nje.
Ona osjeæa mnogo. Možete da
vidite kako joj oèi sijaju.
Vidim svake noæi.
Kada joj šaljem naše snove.
Da li je istina?
Ja znam ko sam!
Sve je u redu.
U redu je.
Jeli dobro?
To je samo noæna mora.
To je Markusov specijal.
Iznenaðena sam da je
trebalo ovoliko dugo.
Javi mi ako joj zatreba Valium.
Ona je u pravu. Ja sam provela
mnogo vremena u toaletu
prošle su tri nedjelje prije nego
što sam se pristojno naspavala.
Pomakni se.
Samo sam sa sestrom
spavala zajedno u krevetu.
Mi smo sada sestre.
Dobro jutro.
Htio bih da razgovaram sa detektivom
Glocknerom ili detektivom Albrehtom.
Vaše ime?
-Klemperer, Josef.
Samo trenutak.
Kancelarija detektiva
Glocknera je na desnoj strani.
Sjedite tamo i prozvat æe vas.
"Osumnjièena za terorizam.
Znate li ime ove žene?"
G. Klemperer?
Izvolite uðite.
Pokazali su nam svaku sobu
Nismo vidjeli ništa sumnjivo.
Oni su profesionalci.
Iluzija je njihov zanat.
Nije vaše da
spekulišete o tome.
Da li ste razgovarali
sa ženom po imenu Markos?
Patricia je govorila o njoj
kao "Majka Markos."
Imala je zabludu o toj ženi
koja je tamo vodila savez.
Imala je tu zabludu mjesecima
Vjerujete li u
vještice, doktore? -Ne.
Ali vjerujem da...
se ljudi mogu organizirati poèiniti
zloèine i nazvati ga magijom.
To mogu vjerovati.
Razumijete li kakvu
sedmicu imamo, doktore?
Detektive Glockner!
Ovo nije prvi put da smo se sreli.
Bili ste u policiji
u Friedenauu, zar ne?
Pomogli ste mi da pokušam
pronaæi svoju ženu.
I vaša žena je nestala?
Dvije godine prije
Ruskog preuzimanja.
Ankle Meire. 1943.
Nezvanièno, pomogao si
mi da preðem Poljsku.
Još uvijek sam ti zahvalan.
I jedan, i dva, i tri.
To je u redu.
Želite li raditi skokove?
U redu.
I...
Jedan, i dva, i tri.
I jedan, i dva, i tri.
Ne.
Laktovi više gore.
U redu, samo trenutak.
Susie, dio skoka je mišiæ,
i to æe se razvijati kao
što ti razvijaš kondiciju,
ali èini se da imaš odbojnost
prema njima, i ne razumijem zašto.
Jesi li sretna što si
zaglavljena na zemlji?
Tu je odskok, za kojeg
mislim da ne razumiješ.
Caroline. Možeš li doæi i
napraviti seriju za nas, molim te?
Hvala ti.
A sada ti.
Ono što stvarno želim
je biti na... na podu.
Pa naravno.
To je zato što si pogrešno
shvatila fizièku slabost
s umjetnièkim preferencama.
I zato što si umorna.
U ovom trenutku, skokovi
su suprotno strukturi,
ali...
rano je za to, zar ne?
Rad na podu je... èuvanje
ostalih plesaèa pri zemlji.
Tako da je ovo...
ovo može odjeknuti...
...na malo višoj taèki.
Ako sada ostanem blizu zemlje
i onda odskoèim kasnije,
onda to ima veæi efekat.
Otpor je više...
naglašen.
Zar ne?
Ne znam koliko si svjesna
od kada smo živjeli
ovdje prije 40 godina.
Iz kojih je napravljen ovaj komad.
Tijekom tih godina nauèili
smo s velikom cijenom
vrijednost ravnoteže stvari.
Svaka strijela koja leti
leti osjeæa povlaèenje zemlje,
ali moramo se
usmjeriti prema gore.
Moramo te vinuti u zrak.
Ostavi je, ostavi je,
ostavi je, ostavi je...
Caroline.
Ne boj se.
Sve æe biti u redu.
Gospoðice.
Trenutak molim!
Ja... Tražim plesaèicu
iz vašeg društva.
Koga tražite?
Ti si Sara.
Da.
Mogu li vam pomoæi?
-Ja sam Patricijin prijatelj.
Ne znam što da uradim s ovim.
Znam u kakve je stvari bila
umiješana ali ne vidim kako sve to
može da se dešava u društvu.
Pa, ona opisuje... nešto kao
revolucionarna organizacija
u krizi vodstva.
Sa Markosom koja
je vrlo bolesna...
Ja živim tamo.
Tamo imam prijatelje.
Nisam vidjela
nikakve dokaze za to.
Niko mi nije pristupio i koliko
ja znam ni ostalim djevojkama.
Proèitaj ovo.
Šta je to?
-To je Patricijin dnevnik.
Majka Markos.
Majka Meinhof.
Plesne probe.
Politièke akcije.
Ta dva podruèja za Patricijin
život je bio jednako važan.
Tako se desila transformacija...
kako je obmana poèela.
Obmana, Sara, je laž koja
se prikriva kao istina.
Ovdje piše "vještice."
Možda Patricijine
fantazije o vješticama,
su njezin naèin obrade
nekih drugih oblika spletki.
Ovo društvo je porodica.
Tamo ima mnogo ljubavi.
Ljubav i manipulacija... oni...
vrlo èesto dijele kuæe.
Èesti su prijatelji.
Oprostite, ne vidim ovo.
Jedi.
Samo...
možda je policiji nešto promaklo.
I Patricia, je govorila o...
cijelim skrivenim
dijelovima zgrade.
Tajne sobe.
Ne želim pokazati
nepoštovanje...
Ne želim... ali vi me pitate,
a ja vam kažem...
To je plesno društvo.
Neæemo prièati
ni o èemu drugom.
Sara.
Molim te, samo obrati pažnju.
Hvala vam što se
brinete o Patriciji,
ali nadam se da ovamo
više neæete dolaziti.
Laku noæ.
-Laku noæ.
Sara, požuri.
Umorna sam. Treba mi kupatilo.
Laku noæ, lutko.
-Laku noæ.
Još se nije vratila?
Možda se viða s nekim.
Dio problema je da nismo u stanju
da vidimo svoje tijelo u prostoru.
Jedan ugao u jednom ogledalu
ili na filmu nije dovoljan.
Pokret nikada nije nijem.
To je jezik.
To je serija energiènih
oblika napisanih u zraku
kao rijeèi koje formiraju reèenice.
Poput pjesama.
Kao molitve.
Èarolije?
Kada skoèiš, to nije visina
ali prostor ispod tebe je bitan.
Svaki skok u zrak mora biti udarni.
Ne razumijem.
Udar munje.
Zapravo, vatra ljubavi.
To je predivno.
Postoje dvije stvari koje
ples više nikada ne može biti:
lijep i veseo.
Danas trebamo slomiti nos
svim lijepim stvarima.
I ako želiš biti plesaè,
moraš nauèiti francuski.
Ne brini. Blanc radi
na novom pristupu,
Kako smo mogli da znamo šta
æe se desiti sa Patricijom?
Ono što pokušavamo nije
uèinjeno u živoj memoriji.
Kako da znamo da
æe uopšte uspjeti?
Ako ubije tu djevojku može ubiti
svaku djevojku s kojom pokušamo.
Ne griješi.
-Patricia na kraju nije htjela.
Blanc vjeruje da je to bio razlog.
Nismo trebali siliti.
Nije htjela biti oruðe.
Htjeli smo je uvesti u našu moæ
ali ona je htjela da
diže stvari u vazduh.
Kakva glupaèa je ta djevojka.
Kada plešeš ples drugog, sebe
èiniš u slici stvaratelja.
Isprazni se tako da bi
njen rad živio u tebi.
Da li razumiješ?
Da.
Sada si u našem društvu.
Morate pronaæi
svoje pravo mjesto.
Moraš odluèiti...
šta želiš biti za ovo društvo?
Glava? Kièma? Seks?
Srce?
-Ruke.
Želim biti ruke za ovo društvo.
Više. Više. Više.
Ponekad mi treba biti
reèeno samo dva puta.
Kako da znamo da nas
neko neæe razotkriti?
Patricia je možda
rekla još nekome o nama.
Kao što je rekla onom starcu.
U pravu si.
Ne možemo oèajavati.
Imamo vremena.
Koliko vremena?
Ako majka umre prije nego
nam Blanc isporuèi Susie
ovo društvo je gotovo.
Markos æe izdržati, za nas.
Vidjela si je.
Njezino tijelo je zatvor!
Bolest nad bolesti.
Koliko dugo može...
33, 34, 35, 36,
37, 38, 39,
40, 41.
57, 58, 59,
60, 61, 62, 63.
65, 64, 63, 62.
23, 22, 21.
Deset, devet, osam,
sedam, šest.
Dva, jedan.
Nismo je mogli zaustaviti!
Bila je suviše brza sa nožem!
Hladna je.
Poði sa mnom! Brzo!
Patricia je pisala o...
"Tri majke" izgubljene u vremenu,
prije svih kršèanskih objava.
Prije Boga. Prije ðavola.
Majka Tenebrarum,
Majka Lachrymarum
i Majka Suspiriorum.
Tama, suze i uzdah.
Sinoæ sam vidjela te slike.
U porcelanu, te vrlo fine stvari.
Vidi se da imaju novca.
Patricia je rekla da... Markos
tvrdi da je jedna od njih tri.
Ali meðu njima postoji neslaganje.
Pisala je o " strani koji podržavaju
Markos" i " strani za Blanc".
Unutarnja podjela.
Madame Blanc je
umiješana u ovo?
Vjeruju li da su vještice?
Možeš nekome dati
svoju zabludu, Sara.
To je religija.
To je bio Rajh.
Rajh je imao te stvari.
Insignia.
Ezoterièni rituali.
Te "Majke", da, mogu biti
kodna imena za osnivaèe
sa metaforiènom istorijom.
Ne znam.
Ali znam da živiš sa opasnim ljudima.
Patricia još uvijek
može biti u... tamo.
Možda je drže negdje.
U zgradi.
Pa, ne mogu
obeæati da æe se vlasti
vratiti, i pregledati kabinet
pun porculana nakon
svega što se dogodilo.
Ali možemo pokušati.
U meðu vremenu,
moraš, paziti na sebe.
Možda možeš otiæi.
Imaš li gdje da odeš?
Smislit æu nešto.
I mislim da trebaš to vratiti.
Ili još bolje, ostavi ovdje.
Nije dobro da saznaju
da je kod tebe.
Da li je neko od vas bolestan?
Neka pozove starješine crkve;
neka se nad njim pomoli,
pomazati ga uljem
u ime Gospodnje.
Molitva vjere spasit æe bolesnika,
i Gospod æe ga uzdiæi;
i ako je poèinio grijehe...
Moja kæeri.
...bit æe mu oprošteno.
Moj posljednja.
Ona je moj grijeh.
Ona je ono što sam
zamrljala po svijetu.
Kao prvo, veoma je
važno, seæaš li se ovoga?
Moraš koristiti svoj centar.
I moraš stvoriti prostor.
Sada razumijem.
Èekaj, èekaj.
U redu.
Sjeti se da stvoriš prostor.
Da, razumijem.
Praviš neku vrstu
dogovora s njima.
Ne znam o èemu govoriš.
Kako možeš znati što æe oni
zauzvrat tražiti od tebe?
Sara, šta god
misliš, to nije taèno.
Ti jednostavno ne vidiš
poentu. -Sve je u redu.
Šta je s tobom?
Ne boj se toliko zbog
bijele boje, Susie.
Moraju te vidjeti iz zadnjeg reda.
Gdje je Sara?
Ustala je rano ujutro,
našminkala se i otišla.
Dobra veèer, dobrodošli.
Prvi put dolazite, zar ne?
Izvolite, uðite.
Da hvala vam. Zabavite se.
Pravo naprijed.
Djevojke!
Èetiri minute!
Da li je istina?
Sara.
Patricia.
Patricia. Patricia.
Znala sam.
Ubit æe ga.
Oprosti što mi je
trebalo tako dugo.
Žao mi je.
Što su ti to uèinili?
Budim se ovdje svaki dan.
Sada je sve gotovo.
Izvuæi æu te.
Gore poèinje predstava.
Svi æe gledati na drugu stranu.
Ustani. Ustani.
Patricia!
Patricia, ustani.
-Pokušavam.
Ustani.
Pusti me!
Sara!
Markos! Markos! Markos! Markos!
Dobro veèe! Ovo djelo smo
napravili 1948. godine.
Marketa.
Gdje je Sara?
Sara?
-Ne znam.
Da li je gore?
-Ne. Gledala sam.
Samo pleši kao da je sa tobom.
Sara!
Ovo je posljednji put da ga izvodimo.
Plesno društvo
Markos vam predstavlja
Volk!
Krenite!
Draga moja...
Ne!
-Sara, lezi mirno.
-Sara.
Molim vas. Molim vas...
Ne! Ne!
Djevojka je spremna, Blanc.
Vrijeme je.
Molim vas, ostanite na mjestima!
Ostanite smireni i na
svojim mjestima! -Sara!
Dobro.
Dobro je.
Žao mi je što sam prekinula.
Ovo se ne može ponoviti.
Ti si tek poèela da shvataš, Susie.
Vratili smo Saru gore da pokušamo
završiti performans na vrijeme,
ali onda si ga ti prekinula.
Jesam li ja povrijedila te ljude?
Ne ovaj put.
Vidjeli su ples.
To je sve.
Sve je to nered, zar ne?
Onaj tamo.
Ovaj ovdje.
Onaj koji dolazi.
Zašto svi misle da
je najgore prošlo?
Sve ti mogu objasniti.
Iako mislim da bi
to bilo pogrešno.
Ti ne želiš da izaberem.
Zato što me voliš.
Zatvori oci.
Veèeras nema više snova.
Pobrinut æu se za to.
Jedan dva tri èetiri.
Veèeras.
Mora se dogoditi veèeras.
Doktore.
Ali doktore, supa je spremna!
Možeš jesti i piti
kako god hoæeš!
Ko je tamo?
Josefe?
Anke?
Karol im je rekla za nas.
Imao sam samo nekoliko
minuta da izaðem.
Dobila sam stan, ali mojih
papira nije bilo nigdje.
Onda sam pješice otišla u Teplitz.
gdje sam planirala da pitam
porodicu Mireks da me prime.
Ali uhvaæena sam na granici
i odvedena u logor Terezin.
Niko mi nije vjerovao
da sam roðena u Gartzu.
Nakon osloboðenja sam
krenula svoj put u Cirih
i onda u Bristol.
Tamo sam uspjela
stvoriti novi život.
Divan život.
Reèeno mi je da si poginuo.
Pogledaj kako si
isprljao! -Imaj milosti!
Zašto da imam milosti?
Imao si godine da
izvuèeš ženu iz Berlina
prije poèetka hapšenja.
Kada ti žene kažu istinu.
Ne žališ ih.
Kažeš im da su u zabludi!
Nisam kriv...
Ja sam nevin!
Èujete li!
U Berlinu ima
mnogo krivih ljudi?
Svuda!
Ali ja nisam jedan od njih!
Spremna sam, Madame.
Izgledaš uplašeno.
Ona se boji za tebe.
Neæe ništa ostati od tebe.
Samo prostor za mene.
Došla sam ovdje zbog ovoga.
Svi ste èekali dovoljno dugo.
To se dogaða.
To se dogaða!
Da li si ovdje
došla svojom voljom?
Ne smiješ sumnjati, Susie.
Ako sumnjaš, mogu
te vratiti natrag.
Sve to mogu ukloniti
iz tvoje glave.
Možeš sve zaboraviti.
Želim da ovo bude èisto.
Svi znamo šta ti želiš.
Ovo nije taština.
Ovo nije...
umjetnost!
Ovdje nešto nije u redu.
Zar ne možeš osjetiti?
Ovo nije u redu.
Moramo ovo odmah zaustaviti.
Bili smo na dvije
strane veæ predugo.
Markos! Markos! Markos!
Markos! Markos! Markos! Markos!
Markos! Markos!
Markos! Markos! Markos!
Ako me prihvataš, moraš izbiti
iz glave ženu koja te je rodila.
Misli o njoj kao o lažnoj majci.
Odbaci je.
Izbaci je.
Imaš ovdje jedinu
majku koju trebaš.
Smrt svakoj drugoj
majci. Reci to.
Smrt svakoj drugoj majci.
Ko si ti?
Za koju se predstavljaš?
Koja od tri majke?
Majka...
Majka Suspiriorum.
Ja sam ona.
Markos.
Markos!
Smrt ostalim majkama.
Markos.
Markos!
Ja sam Majka.
Zašto želiš?
Da umreš.
Majko. Majko, tako smo umorne.
Zašto tražiš?
Da umreš.
Želim da umrem.
Slatka djevojka.
Zašto tražiš?
Da umreš.
Plešite. Plešite.
Nastavite plesati.
Prelijepo je.
Pazi kuda staješ, pada snijeg.
Sve je lijepo.
Polako.
Da. U redu.
Dobro. Dobro.
Laku noæ.
Moj Bože, kakva noæ.
Definitivno sam
popila previše vina.
A što je s pjesmom
Tannera i Balfoura?
Bilo je fantastièno!
Da, obožavam ga!
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
-Jutro.
Dobro jutro.
Djevojke, saslušajte.
Imam jako tužne vijesti i želim
da budete hrabri kada ih èujete.
Madam Blanc je
napustila naše društvo.
Budite hrabre djevojke!
To nije ispravno doktore.
Skoro sam ja pozvala policiju.
Nisi bio dobro, znam.
Tko si ti? Kako ste ušli ovdje?
Prièekajte vani.
Žao mi je što su vam
moje kæeri to uradile.
Nisam bila u moguænosti
da to sprijeèim.
Vjerujem da zaslužujete
da znate istinu.
Vaša žena je pokušala
da doðe južno do Teplica.
Bila je uhiæena
od strane granièara
u šumi izvan Glashuütte.
Zatim je odvedena u
kamp Theresienstadt.
Tamo je živjela 20 dana.
11. studenoga 1943.
zapovjednik logora,
èovjek po imenu Burger...
...naredio je da svih 40.000 zatoèenika
stoje vani na hladnoæi radi popisa.
Prošli su sati i sati.
Nekoliko stotina
ljudi je umrlo od zime.
Vaša žena je bila sa dvije
žene u trenutku kada je umirala.
Žene s kojima se sprijateljila,
koji su joj pomogli
da osjeæa da nije sama.
Njene posljednje misli...
o njenom roðendanu kada ste je
iznenadili i odveli na koncert.
Chopina i Brahmsa.
To je bilo kada ste je
prvi put držali za ruku.
Bilo je hladno kad je umrla.
Ali nije se bojala.
Mislila je samo na tebe.
Anke Meier...
...Patricia Hingle...
...Sara Simms...
...Susanna Bannion,
sve te žene æe biti izbrisane...
...svako sjeæanje æe nestati.
Oni æe se otopiti
na suncu i nestati.
Trebamo krivnju, doktore.
I sram.
Ali ne tvoje.
Doktore.
Ko si ti?
Gospoðica Sesame!
Stvarno?
-Da.
Èekaj.
Zoveš li?
-Da.
Idi mami.
Vidimo se.
-Da.
Zdravo, Alexandra je.
Ruèala sam.
Æao.
***Preveo_Nera76***
Preuzeto sa www.titlovi.com